f(x)က ၂ အေျမွာက္ ႏွစ္ထပ္ကိန္းရင္း ၅ အႏႈတ္ ၄ နဲ႕ တူတယ္
g(x) က x ႏွစ္ထပ္ အေပါင္း 2 အေျမွာက္ x အေျမွာက္ 5ႏွစ္ထပ္ကိန္းရင္း အႏႈတ္ ၁ နဲ႕ ညီပါတယ္
g အနႈတ္ f (x) ကိုရွာပါမယ္
g အႏႈတ္ f (x) ကုိ ျကည့္ရင္
g အႏႈတ္ f ဆုိတဲ့ function လုိ႕ ယူဆျပီး ျကည့္ရရင္
g ဆုိတဲ့ function x ထဲကေန f ဆုိ တဲ့ function xကို ႏႈတ္တာပါပဲ
ဒါေျကာင့္မုိ႕ g အႏႈတ္ f ဆုိတဲ့ funtion ေလးရဲ႕ အေျဖက
ပထမဆုံး g(x) ဆုိတဲ့ function ကုိ ရွင္းပါမယါ
g(x) တန္ဖိူးေလးကုိ အေပၚမွာ ေပးထားပီးသားပါ
f(x) တန္ဖူိးကလညိး အေပၚကေပးထားပီးသားအတုိင္းပါပဲ
သူတုိ႕နွစ္ခုျကည့္လုိက္ရင္ေတာ့
g(x) အႏႈတ္ f(x) ပါ
g(x) က x ႏွစ္ထပ္ အေပါင္း 2 အေျမွာက္ x အေျမွာက္ 5ႏွစ္ထပ္ကိန္းရင္း အႏႈတ္ ၁ နဲ႕ ညီပါတယ္
ကြင္း္းစကြင္းပိတ္ေတြ ထည့္ေပးထားရပါမယ္
အႏႈတ္လကၡဏာကုိ အ၀ါေရာင္ေလးနဲ႕ျပထားလုိက္ပါမယ္
g (x) ထဲကေန f (x) ကုိ စပီး ႏႈတ္ပါမယ္
f(x)က ၂ အေျမွာက္ ႏွစ္ထပ္ကိန္းရင္း ၅ အႏႈတ္ ၄ နဲ႕ တူတယ္
ရွင္းရရင္ေတာ့
ကြင္းစကြင္းပိတ္ထဲကတန္ဖုိးေတြကုိ ၇ွင္းရရင္
x ႏွစ္ထပ္ အေပါင္း 2 အေျမွာက္ x အေျမွာက္ 5ႏွစ္ထပ္ကိန္းရင္း အႏႈတ္ ၁ ပီးရင္ ကြင္းျပန္ပိတ္ျပီး အႏႈတ္ လုိ႕ေရးပါမယ္
အလည္မွာ အႏႈတ္လကၡဏာ ရွိတဲ့အတြက္ ေနာက္ကကြင္းကုိ ေျဖလုိက္ရင္
ေနာက္ကကြင္းကုိ အႏႈတ္နဲ႕ေျမွာက္လုိက္တာ ျဖစ္တဲ့ အတြက္
အႏႈတ္ ၂ အေျမွာက္ နွစ္ထပ္ကိန္းရင္ ၅ အေပါင္း ၅ ျဖစ္သြားပါတယ္
၅ ထဲက ၁ ကုိႏႈတ္လုိက္ေတာ့ ၄ ရပါတယယ္
x ရဲ႕ အေပၚက ဒီဂရီက နွစ္ျဖစ္ပါတယ္
x နွစ္ထပ္ပါ
2 အေျမွာက္ နွစ္ထပ္ကိန္းရင္း ၅ က နွစ္ခါပါေနပါတယ္
ဒီမွာလည္း 2 အေျမွာက္ xနွစ္ထပ္ကိန္းရင္း ၅
ဒီမွာကလည္း 2 အေျမွာက္x နွစ္ထပ္ကိန္းရင္း ၅
တူတာနွစ္ခုေရွ႕က လကၡဏာ မတူေတာ့ ေျကသြားပါတယ္
နွစ္ခုေျခလုိက္လုိ႕ရသြားပါတယ္
က်န္တာေတြက ေတာ့ x ႏွစ္ထပ္နဲ႕
ေျကသြားတဲ့ဟာေတြဖယ္လုိက္ပီမုိ႕
အႏႈတ္ ၁ အေပါင္း ၅ ကလည္း
၄ ရထားပါတယ္
ေနာက္ဆုံးေတာ့
(g- f )(x) function ကုိရွင္းလုိက္တာ
xႏွစ္ထပ္ အေပါင္း ၄ ရပါတယ္